# 🏪 편의점

# **⛳️ 학습 목표**

- 관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.
- 클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.
- [3주 차 공통 피드백](https://docs.google.com/document/d/1MsfVKpgiDyhq6ArbTwsf9EEqDBD85vyt9Oj25i0zkEM/edit?usp=sharing)을 최대한
  반영한다.
- [비공개 저장소 과제 진행 가이드](https://docs.google.com/document/d/1cmg0VpPkuvdaetxwp4hnyyFC_G-1f2Gr8nIDYIWcKC8/edit?usp=sharing)를
  참고하여 새로운 방식으로 과제 제출물을 제출한다.

# **💡 기능 요구 사항**

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
    - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우`IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌`IllegalArgumentException`,`IllegalStateException`등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### **재고 관리**

- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### **프로모션 할인**

- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
- 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

### **멤버십 할인**

- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### **영수증 출력**

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

# 💬 입출력 요구 사항

## **입력**

- 구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
    - `src/main/resources/products.md`과`src/main/resources/promotions.md`파일을 이용한다.
    - 두 파일 모두 내용의 형식을 유지한다면 값은 수정할 수 있다.
- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호(`[]`)로 묶어 쉼표(`,`)로 구분한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
    - `Y`: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
    - `N`: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
    - `Y`: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
    - `N`: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
- 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
    - `Y`: 멤버십 할인을 적용한다.
    - `N`: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
- 추가 구매 여부를 입력 받는다.
    - `Y`: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
    - `N`: 구매를 종료한다.

## **출력**

- 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다. 만약 재고가 0개라면`재고 없음`을 출력한다.

```
안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])

```

- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력한다.

```
현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)
```

- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력한다.

```
현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
```

- 멤버십 할인 적용 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.

```css
멤버십 할인을 받으시겠습니까?

(
Y

/
N

)
```

- 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다.

```
==============W 편의점================
상품명		수량	금액
콜라		3 	3,000
에너지바 		5 	10,000
=============증	정===============
콜라		1
====================================
총구매액		8	13,000
행사할인			-1,000
멤버십할인			-3,000
내실돈			 9,000
```

- 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.

```css
감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요?

(
Y

/
N

)
```

- 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
    - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우:`[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우:`[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우:`[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 기타 잘못된 입력의 경우:`[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`

# **📋 기능 목록**

## `src/main/resources`에  있는 `md`파일 읽기

- [x]  `promotions.md`의 내용을 바탕으로 `Product`겍체를 만든다.
- [x]  `product.md`의 내용을 바탕으로 `Product`객체를 만든다.

## 환영인사 메시지 출력

- [x]  “`안녕하세요. W편의점입니다.`”를 출력한다.

## 재고 현황 출력

- [x]  “`현재 보유하고 있는 상품입니다.`”를 출력한다.
- [x]  재고 현황을 출력한다.
    - [x]  프로모션 상품은 “`- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1`”의 형식으로 출력한다.
    - [x]  일반 상품은 “`- 콜라 1,000원 10개`”의 형식으로 출력한다.
    - [x]  재고가 없으면 “`- 오렌지주스 1,800원 재고 없음`”의 형식으로 출력한다.

## 구매 목록 입력

- [x]  “`구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])`”를 출력한다.
- [x]  구매 목록을 입력 받는다.
- [x]  구매 목록이 올바르게 입력되었는지 확인한다.
- [x]  입력된 문자열을 바탕으로 `ShoppingCartProduct`객체 리스트를 만든다.

## 재고 확인

- [x]  입력된 상품이 제고가 남아있는지 확인한다.

## 프로모션 적용

- [x]  프로모션 상품인 경우 해당 프로모션이 진행중인지 확인한다.
- [x]  프로모션 재고가 부족하면, “`현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)`”를 출력한다.
    - [x]  `Y`를 누르면 부족한 재고를 일반 재고에서 소모한다.
    - [x]  `N`을 누르면 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한다.
- [x]  프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, “`현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)`”를 출력한다.
    - [x]  `Y`를 누르면 장바구니에 하나 더 추가한다.
    - [x]  `N`을 누르면 지금 개수대로 진행한다.
        - [x]  이 경우 멤버십 할인은 적용한다.

## 멤버십 적용

- [x]  “`멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)`”를 출력한다.
    - [x]  `Y`를 누르면 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인한다.
        - [x]  8,000원 이상은 8,000원만 할인한다.
    - [x]  `N`을 누르면 그대로 진행한다.

## 결재 진행 및 영수증 출력

- [x]  “`==============W 편의점================`”을 출력한다.
- [x]  “`상품명		수량	금액`”을 출력한다.
- [x]  구입한 상품들의 이름, 수량, 금액을 출력한다.
- [x]  “`=============증	정===============`”을 출력한다.
- [x]  프로모션으로 받은 상품들의 이름과 수량을 출력한다.
- [x]  “`====================================`”을 출력한다.
- [x]  총 구매한 상품의 개수와 금액을 출력한다.
- [x]  프로모션으로 받은 할인 금액을 출력한다.
- [x]  멤버십으로 할인받은 금액을 출력한다.
- [x]  총 구매액에서 각종 할인 금액을 차감한 금액을 지불할 돈으로 출력한다.
- [x]  재고 현황을 업데이트한다.

## 추가 구매 여부를 확인

- [x]  “`감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)`”를 출력한다.
    - [x]  `Y`를 누르면 최신화된 재고 현황을 기준으로 처음부터 다시 실시한다.
    - [x]  `N`을 누르면 프로그램이 종료된다.

# **⚡ 예외 처리 사항**

- [x]  파일을 열때 오류가 발생하는 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`[ERROR] 파일을 불러오는데 실패했습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 프로그램을 종료한다.
- [x]  구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`" 라는 오류
  메시지를 출력한 후 입력을 다시 받는다.
- [x]  존재하지 않는 상품을 입력한 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 입력을
  다시 받는다.
- [x]  구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`" 라는 오류 메시지를
  출력한 후 입력을 다시 받는다.
- [x]  기타 잘못된 입력의 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 입력을 다시 받는다.
    - [x]  여부 입력 시 `Y`/`N` 외 다른 문자를 입력한 경우
    - [x]  소문자로 입력하면, 예외를 발생시키기 않는다.

# **📦 역할 별 패키지 분리**

## **[ model ]**

### Cashier

- 결제과정을 진행

### MemberShipDiscountHandler

- 멤버십 할인에 대한 처리를 담당

### Product

- 상품에 대한 정보를 저장

### Promotion

- 프로모션에 대한 정보를 저장

### PromotionHandler

- 프로모션에 대한 처리를 담당

### PurchasedProduct

- 구매한 상품과 수량을 저장

### Receipt

- 영수증 발급

### ShoppingCartProduct

- 구매하려는 상품과 수량을 저장

### StockUpdater

- 재고를 업데이트

## **[ view ]**

### **InputView**

- 사용자로부터 문자열을 입력받음

### **OutputView**

- 결과나 메시지를 사용자에게 출력

### **ReceiptFormat**

- 영수증의 출력 형식을 관리

## **[ controller ]**

### **StoreController**

- 편의점의 전체 과정을 관리

## **[exception]**

### **ErrorMessage**

- 에러 메시지를 관리

### **StoreException**

- 편의점의 전체 과정에서 발생하는 예외를 관리

## **[dto]**

### **ShoppingCartInput**

- 사용자로부터 입력받은 상품과 수량을 저장

## **[validator]**

### **InputValidator**

- 사용자로부터 입력받은 문자열의 형식이 올바른지 검증

## **[util]**

### **FileLoader**

- 파일을 문자열로 읽어오기

### **ProductPromotionParser**

- 문자열의 정보를 Product와 Promotion으로 변환

# **📝 테스트 케이스**

## **정상적으로 처리되는 케이스**

- [x]  프로모션 재고가 부족할 때, `Y`를 눌러 일반 제고가 정상적으로 차감되는 경우
- [x]  프로모션 재고가 부족할 때, `N`을 눌러 프로모션 재고만 정상적으로 차감되는 경우
- [x]  프로모션으로 무료로 받을 수 있는 상품을 받지 않는 경우
- [x]  프로모션으로 무료로 받을 수 있는 상품을 받은 경우
- [x]  프로모션 기간 이후에 프로모션 적용 되지 않는 경우
- [x]  멤버십 할인을 받는 경우
- [x]  멤버십 할인을 받지 않는 경우
- [x]  멤버십 할인 한도를 초과하는 경우

## **예외가 발생하는 케이스**

- [x]  파일을 열때 오류가 발생하는 경우
- [x]  입력된 문자열의 형식이 올바르지 않는 경우
    - [x]  상품과 수량
    - [x]  잘못된 명령어 입력
- [x]  존재하지 않는 상품을 입력한 경우
- [x]  재고가 없는 상품을 구매하는 경우

# **✅ 과제 진행 요구 사항**

- [x]  [convenience-store-7](https://github.com/woowacourse-precourse/java-convenience-store-7)저장소를 Private 저장소로 생성 및
  Clone
- [x]  우아한테크코스 계정을 collaborator로 초대
- [x]  `README.md`에 구현할 기능 목록을 정리해 추가
- [x]  Git의 커밋 단위는 앞 단계에서`README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
    - [AngularJS Git Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)을 참고해 커밋
      메시지를 작성한다.
- [ ]  우아한테크코스 지원 플랫폼에 소감 작성 후 제출
- [x]  제출한 후 결과 확인, 통과하지 못했다면 수정해 다시 제출

# **✅ 프로그래밍 요구 사항**

- [x]  JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [x]  애플리케이션 실행의 시작점은`Application`의`main()`이다.
- [x]  `build.gradle`파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [x]  애플리케이션 종료 시`System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [x]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [x]  [Java Style Guide](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/java)를 원칙으로 프로그래밍한다.
- [x]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를`3`이 넘지 않도록 구현한다.`2`까지만 허용한다.
- [x]  3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x]  함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x]  JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
    - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
        - [JUnit 5 User Guide](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide)
        - [AssertJ User Guide](https://assertj.github.io/doc)
        - [AssertJ Exception Assertions](https://www.baeldung.com/assertj-exception-assertion)
        - [Guide to JUnit 5 Parameterized Tests](https://www.baeldung.com/parameterized-tests-junit-5)
- [ ]  함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [x]  `else` 예약어 및 `switch`/`case`문을 쓰지 않는다.
- [x]  Java `Enum`을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- [ ]  구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, [System.in](http://system.in/), Scanner) 로직은 제외한다.
- [x]  입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
    - 아래`InputView`,`OutputView`클래스를 참고하여 입출력 클래스를 구현한다.
    - 클래스 이름, 메소드 반환 유형, 시그니처 등은 자유롭게 수정할 수 있다.

  ```java
  public class InputView {
    public String readItem() {
        System.out.println("구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])");
        String input = Console.readLine();
        // ...
    }
    // ...
}
  ```

  ```java
  public class OutputView {
    public void printProducts() {
        System.out.println("- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1");
        // ...
    }
    // ...
}
  ```

## **라이브러리 요구 사항**

- [x]  `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는`Console`API를 사용하여 구현해야 한다.
- [x]  현재 날짜와 시간을 가져오려면`camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes`의`now()`를 활용한다.
- [x]  사용자가 입력하는 값은`camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의`readLine()`을 활용한다.

# **✅ 3주차 공통 피드백**

- [x]  함수(메서드) 라인에 대한 기준도 적용한다
- [x]  예외 상황에 대한 고민한다
- [x]  비즈니스 로직과 UI 로직의 분리한다
- [x]  연관성이 있는 상수는 static final 대신 enum을 활용한다
- [x]  final 키워드를 사용해 값의 변경을 막는다
- [x]  객체의 상태 접근을 제한한다
- [ ]  객체는 객체답게 사용한다
- [ ]  필드(인스턴스 변수)의 수를 줄이기 위해 노력한다
- [x]  성공하는 케이스 뿐만 아니라 예외 케이스도 테스트한다
- [x]  테스트 코드도 코드다
- [x]  테스트를 위한 코드는 구현 코드에서 분리되어야 한다
- [ ]  단위 테스트하기 어려운 코드를 단위 테스트하기
- [x]  private 함수를 테스트 하고 싶다면 클래스(객체) 분리를 고려한다

# **⛳️ 4주차 목표**

- [x]  MVC 패턴 적용
- [x]  TDD 개발 방법론 준수
- [x]  자바의 Streams API 연습 및 활용
- [x]  람다 표현식을 효과적으로 코드에 적용
- [ ]  SOLID 원칙 준수
